第1正規形（1NF）の条件は何か？
繰り返し属性を排除し全ての列が原子値を持つこと。


第2正規形（2NF）の条件は何か？
1NFを満たし、かつ主キーの一部に依存する部分関数従属を排除すること。


第3正規形（3NF）の条件は何か？
2NFを満たし、かつ推移的関数従属を排除すること。


正規化のメリットは何か？
データの重複削減、一貫性向上、更新異常の防止。


正規化のデメリットは何か？
テーブル数増加による結合コスト増大やクエリの複雑化。


非正規化をあえて行う理由は何か？
パフォーマンス向上や参照回数の多いデータの取得を高速化するため。


1対多の関係をテーブルに落とし込むときの一般的な方法は？
「多」側のテーブルに外部キーを追加する。


多対多の関係をテーブルに落とし込むときの一般的な方法は？
中間テーブルを作成し両方の外部キーを持たせる。


CHECK制約の用途は何か？
列に特定の条件を満たす値のみを許可する。


UNIQUE制約とPRIMARY KEY制約の違いは何か？
PRIMARY KEYはNULL不可で一意、UNIQUEはNULL許可で一意。


インデックスを貼りすぎるとどうなるか？
INSERTやUPDATE時のパフォーマンス低下やストレージ増加を招く。

